Principles of navigation

Asagidaki prensipler manuel olarak navigation'i yönetiyor olsak bile takip edilmelidir.


1- Fixed start destination

->  Her uygulamanın standart ve degismeyen bir giris noktası bulunması gerekiyor.
    Birden fazla giris noktasi olan birden fazla launch edilen activity'e sahip uygulamalar yazmamalıyız.

->  Farklı durumlarda kullanicinin gördügü farklı start destionationlariniz olabilir.
    Mesela oturumu olmayan kullanicinin register ekranini görürken, oturumu olan kullanicinin login ekranini gormesi gibi.
    Bu ekranlari uygulamanin baslangic noktasi gibi dusunmemeliyiz.
    Cünkü bu ekranlar kullanicinin spesifik bazi durumlar gecerli ise görecegi ekranlar olacak.


2- Navigation state is represented as a stack of destinations

->  Navigation component'i ya da manuel yönlendirmeyi kullanarak ilerledigimiz her bir destination
    (genel olarak) uygulamanin task'ı üzerinde bir stack formatinda bulunur. Bu stack LIFO seklinde calisir.
    "Last In First Out" son eklenen destination geri tusuna basildiginda ilk ekrandan ayrilacak destination olacaktir.
    Bu stack kavraminin genel adi android dünyasinda "backstack" olarak isimlendirilir.
    Navigation Component'le bu backstack icerisindeki destination'lari yonetebiliriz.


3- Up and Back are identical within your app's task

->  Kullanicilari destinationlar üzerinden ileri dogru hareket ettirirken backstack kullanıldığını söylemistik.

    Bu backstack üzerinde geriye dogru hareket etmemizi saglayan temelde 2 yapı mevcut:
    AppBar (actionbar) üzerinde bulunan geri iconu ve fiziksel cihazin üzerinde bulunan "back" buttonu.

    Yeni bazi isletim sistemlerinde "back gesture" dedigimiz bir geri yönlendirme hareketi de mevcuttur.
    Tüm bu geri yönlendirmeler digerleri ile aynı amaca hizmet etmeliler.
    AppBar uzerinde bulunan geri tusu ile cihaz üzerinde bulunan geri tusu farklı sekilde calismamalidir!


4- The Up button never exits your app

->  Eger appbar uzerinde bulunan geri icon bir destination'da bulunmuyorsa, kullanici bu destination'in
    start destination oldugunu düsünecektir. Bu destination'dan sonra cihaz geri tusuna basmasi veya
    back gesture kullanması kullanıcıyı uygulamadan cikaracaktir. Bu sebeple, start destination olmayan bir
    ekrandayken (farkli bir ekrana geçis yaptiginizda) bu ekran mutlaka appbar back iconu içermelidir.
    Yoksa kullanicı bu destination'ı yanlis yorumlayacaktir. Hatta nasil geriye dönecegini anlamayabilir bile.

    Ornek: BottomSheetDialogFragment gibi fullscreen olarak da kullanilabilen dialog'larda geri tusu yerine genellikle
    sagda X iconu görebilirsiniz. Bu X iconu ile stackte yine geriye gidebilirsiniz. Bu ayrimin yapilma sebebi
    ekran acilis ve kapanis animasyonlarinin activity, fragment'larda benzer, dialog'larda ise farklı olusundan ötürüdür.


5- Deep linking simulates manual navigation

->  Eger deeplink'ler yardımı ile uygulamanin destionation'lari arasinda yonlendirme yapiyorsaniz,
    bu sirada uygulamanin task'ı uzerinde var olan bir backstack varsa, bu var olan backstack, deeplink
    kullanarak gectiginiz ekranlarin sahip olacagi backstack ile yer degistirilir.

    Yani;
    A -> B -> C ekranlarinda gecis yaptiniz. Backstack'inizde bu ekranlar bulunuyor. Uygulamayı Home tusuna
    basarak arka plana aldiniz.

    Eger kullanici bu noktadan sonra deeplink yardimi ile D ekranina yönleniyorsa, mevcut backstack deeplink
    backstack'i ile yer degistirecek ve basitce söyle görünecektir:
    A -> D

    Bu deeplink backstack'inin "synthetic back stack" seklinde de isimlendirildigini duyarsinız.

    Bunun yaninda dikkat etmemiz gereken bir nokta su ki; kullanici bir deeplink ile detay bir ekrana yönlendiginde,
    eger manuel olarak o ekrana giderken hangi ekranlardan gegiyorsa, deeplink ile direkt yaptigi yönlendirmeden sonra
    geri tusuna basarak, manuel yönlense idi, geçecegi ekranlardan geriye dogru dönmeyi bekleyecektir.

    Yani bir kullanici "Kredi Kartz Basvur" ekranina deeplink ile yönlendiriyorsak back tusuna bastigında
    Kullanciyi uygulamadan cikartmamaliyiz. Örnek olarak ya Dashboard gibi bir ekrana ya da "Basvur Menusu Ekranina"
    yönlendirmemiz gerekmektedir. Ozetle kullanici manuel olarak o ekrana hangi ekranlari kullanarak gidiyorsa,
    yine deeplink o ekranlari stack'e alarak ilgili detay ekranini açmasi lazim ki geri tusu bu ekranlari
    kullanarak yine geriye dönebilsin ve uygulama tutarlılığı bozulmasın.

